Bonjour, nous sommes le jeudi 1er octobre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : Jeannie Longo est toujours là.
Elle est connue comme le loup blanc dans la discipline !
En 1979 à l’âge de 21 ans, Jeannie Longo participe au championnat de France de cyclisme et remporte le titre, attirant alors tous les regards.
Elle remportera 59 fois le titre de championne de France, au cours de sa carrière.
Elle sera également 13 fois championne du monde, et médaillée d'or aux JO d’Atlanta aux États-Unis, en 1996.
Elle détient depuis 24 ans le record du contre-la-montre sur piste, 48 km parcourus en une heure, encore invaincu à ce jour.
Le week-end dernier, Jeannie Longo participait encore à un contre-la-montre à Avignon en région PACA.
Connue pour son caractère extrêmement tenace, elle a bouclé les 22 bornes du contre-la-montre en 28 minutes seulement, se plaçant ainsi encore première.
Sa dauphine est une jeune femme de 21 ans, sa cadette de 40 ans !
Jeannie Longo démontre donc qu’elle est toujours bien présente.
Covid-19 : la fronde des salles de sport.
Le gouvernement ayant annoncé la fermeture des salles de sport depuis lundi dernier, plusieurs patrons ont signifié leur incompréhension et leur colère, et se sont mobilisés.
À la suite du confinement et de la fermeture des salles, mis en grande difficulté financière, ils ne peuvent envisager une deuxième fermeture.
Le chiffre d’affaires de ces salles représente en France près de deux milliards d’euros et elles comptent près de 35 000 salariés.
Il faut donc trouver des solutions pour ce secteur économique en péril.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, justifie cette décision en évoquant des espaces confinés où le port du masque est impossible, ce qui entraîne un fort risque de contamination.
Mais selon ces patrons, un protocole sanitaire et de nombreuses mesures ont déjà été mis en place.